.
- Эрүүгийн эрх зүйн тогтолцоонд
бэлгийн сэдэлтэй гэмт хэргийг
онцгой жигшүүртэйд тооцдог.
Нью-Йорк хотын зүтгэлтэй детективүүд
энэхүү хэрцгий гэмт хэргүүдийг мөрддөг бөгөөд
тэд бол "Тусгай хохирогчдын тасаг" гэгдэх
элит багийн гишүүд юм.
Энэ бол тэдний түүх.
♪
- Ээж ээ...
- Чарли.
Ганцаараа юу, бяцхан залуу минь?
Бурхан минь!
Туслаарай! Туслаарай!
Хэн нэгэн туслаач!
- Дэслэгч Бенсон. Түрүүч Тутуола.
Чөтгөр гэж.
- Тав, зургаа орчим насны. Хэвлийдээ хутганы шархтай.
Түргэн тусламж түүнийг Сент-Винсент рүү авч явсан.
Нэрийг нь Чарли Милл гэдэг.
Гудамжаар цус алдан тэнэж явжээ.
Хөршийн үйлчлэгч олж харсан байна.
- Тэр байшин. Хаалга нь онгорхой байна.
- За, гэр бүлийнх нь бусад гишүүд дотор байгаа юу?
- Тийм ч гэх үү, үгүй ч гэх үү.
♪
- Би Ноад зул сараар энэ орыг авч өгөх гэж байсан юм.
Ээ, бурхан минь.
Үүнээс илүү хэрцгий хэрэг гэж хаа байх вэ.
- Ийм болоод хоёр цаг ч хүрээгүй бололтой.
- Хүү, охин, аав гурав.
- Ээж нь л битгий байгаасай.
♪
.
- 7 инчийн иртэй хутга бололтой.
Аав, охин хоёр тус тус 12 болон 3 удаа
хутгалуулсан бол хүү нь хоёр удаа.
Тэдэнд биеэ хамгаалсан ямар ч шарх алга.
- Тэгэхээр унтаж байхад нь алжээ дээ?
- Тийм ээ.
- За, өөр зүйл олдвол хэлээрэй.
- Тэгэлгүй яах вэ. За.
- Хүчээр нэвтэрсэн шинж алга.
- Гал тогоонд кофе нь бэлэн, хоосон аяга байна.
- Жирийн л нэг өдөр байж.
- Тийм ээ, ийм зүйл болох хүртэл л...
- Ээжилсэн Анна Милл гэдэг. Тэр хуулийн фирмд ажилладаг--
Шварц, Медли, бас Кларк.
Хөрш нь түүнийг өглөө 8-ын алдад явдаг гэсэн.
- Роллинс байна. Юу болов?
Чарли өнгөрчихлөө.
- За. Энэ чинь ээжид нь
утсаар дуулгах мэдээ биш дээ.
- Би очиж хэлье.
- Тэд саад болохгүй байхыг хүссэн.
Татварын шалгалтад бэлдээд
одоогоор маш их ачаалалтай байгаа гэнэ.
- Тийм. - Миний ширээн дээр...
Танд туслах уу? - Би зогсоох гэж оролдсон юм.
- Нью-Йоркийн цагдаа байна. Анна Миллтэй уулзах гэсэн юм.
- Амь насны асуудал биш л бол...
- Харамсалтай нь, тийм байна.
- Тусдаа ярилцсан нь дээр байх.
- Маш их харамсаж байна.
- Ээ бурхан минь.
Ээ бурхан минь.
- За, тайвшир.
- Чарли өнөөдөр үдээс хойш хөлбөмбөгийн тоглолттой.
Би дасгалжуулагч руу нь залгах хэрэгтэй...
- Хатагтай Милл.
Аан...
танай гэр дээрэмдүүлсэн гэх ямар ч ул мөр алга.
Тэгэхээр хэн нэгэн санаатайгаар...
- Бид одоохондоо тэгж л таамаглаж байна.
Хэн нэгэн өс санахаар--
- Хүүхдүүд минь өнгөрчихөөд байна шүү дээ.
Ямар гээчийн өс хонзон байхаараа
миний хүүхдүүдийг хөнөөдөг байна аа?
- Магадгүй таны нөхөрт өстөн байсан юм биш биз?
- Үгүй ээ, тэр... тэр ганцаараа ажилладаг юм. Зохиолч... зохиолч хүн л дээ.
- Тэгэхээр... Жулиан голдуу гэрээсээ ажилладаг байсан хэрэг үү?
- Тийм ээ, тэр... тэр өдөр болгон хүүхдүүдээ сургуулиас нь аваад,
оройн хоолыг нь бэлддэг байсан юм.
Оройд орондоо ороход нь хөнжлийг нь хучиж өгнө.
Хүн болгон л Рэйчелийг надтай адилхан гэдэг байлаа.
Гэхдээ охин минь хамаагүй хөөрхөн байсан юм.
Бас илүү ухаантай.
- Аан...
таны гэрийн түлхүүр өөр хэнд байдаг вэ?
- Зөвхөн Долорест л байдаг.
- Долорес Альварес. Манай хүүхэд асрагч байгаа юм.
Манайд ажиллаад бараг арван жил болж байна даа.
Бүтэн сайн өдрөөс бусад өдөр болгон ажилладаг.
- Тэгэхээр өнөөдөр ажиллах ёстой өдөр нь байжээ?
Энэ өглөө түүнээс ямар нэгэн сураг дуулдав уу?
- Үгүй.
Гэхдээ тэр чинь... бараг л манай гэр бүлийн хүн шиг шүү дээ.
Миний хэлэх гэсэн нь, тэр хэнд ч... хэнд ч хор хүргэхгүй...
♪
Нью-Йоркийн цагдаа байна!
- Миний мэдэхээр ээж минь дөрвөн хүүхэд өсгөсөн.
Манайд хүүхэд асрагч гэж байсангүй.
- Ажил хийхийн хажуугаар хүүхэд өсгөх хэцүү л дээ.
- Ээжийг нь эс тооцвол жаргалтай гэр бүл шиг харагдаж байна.
- Долорес энд тийм ч их байдаггүй бололтой.
- Хөөе, үүнийг хараадах.
Байз даа...
"Өнөөдөр Жулиантай хамт хүүхдүүдийг усан морины паркт авч очив.
"Тэд аавдаа хайртай ч ээжийгээ л үгүйлж байна.
Анна ямар халамжтай нөхөртэйгөө ч мэдэхгүй юм."
- Хөөе, Кариси. Үүнийг хараач.
Дөнгөж угаагаад гаргасан, одоо ч нойтон байна.
- Тийм байна. Энэ ч бас адилхан.
- Долоресын талаар юу мэдэхээ надад хэлээч.
- Тэр Миллсийнхний асрагч. - Тийм ээ.
- Тэр үнэхээр сайн хүн.
Хүүхдүүдийг маш их хайрладаг байсан юм. Өөрөө ч их жаргалтай байсан.
- За.
Түүний гэр бүл, төрөл садан энд байдаг эсэхийг мэдэх үү?
- Та түүнийг тэднийг хөнөөсөн гэж бодоо юу?
- Үгүй ээ, нөгөө...
Үнэндээ бид түүнийг олохгүй байна.
Энэ хэргийг үйлдсэн хүн түүнд ч бас хор хүргэсэн байж мэднэ шүү дээ.
Надад тус болохоор ямар нэгэн зүйл байвал хэлээч.
- Түүнд нэг ах байдаг юм.
Эмилио гэдэг. - За.
- Тэр бас Бронкст амьдардаг.
Долорес амралтын өдрөө голдуу түүнтэй өнгөрөөдөг юм.
♪
- Би ногоон карттай шүү. - Чамд баяртай байна аа.
Гэхдээ бид эгчид чинь л илүү санаа зовоод байна.
- Мэдээж, дахиад л бор арьстнуудыг буруутгах нь үү.
- Хэнтэй ярьж байгаагаа хараарай, найз минь.
- Сонс, тэр энд байна уу, үгүй юу?
- Үгүй. - Тэгвэл биднийг гэрээр чинь
нэг харахад татгалзахгүй биз дээ?
- Би засварчин. Майдас Маффлерт ажилладаг юм.
Оройтож гардаг болохоор өдрийн арван хоёроос эхэлдэг.
Хамгийн сүүлд хэзээ Долорестой ярьсан бэ?
- Мэдэхгүй юм.
- Ард юу болоод байна, Эмилио?
- Юу ч биш. Би... юу ч биш гэж хэллээ шүү дээ.
- Тийм биш бололтой.
- Тэр юу ч хийгээгүй! Түүнийг битгий гэмтээгээрэй.
- Долорес Альварес, таныг
гурван хүний амь насыг хөнөөсөн хэргээр баривчилж байна.
.
- Намайг очиход тэд хэдийнэ өнгөрчихсөн байсан.
Тэнд хичнээн их цус байсан гэж санана...
- Чи үхтлээ айсан байх даа.
Тэгээд чи юу хийсэн бэ? - Би тэдэнд хайртай байсан юм.
- Мэдэж байна аа, Долорес.
Чи Миллсийнхэнд... хэдэн цагт очсоноо хэлж чадах уу?
- Үргэлж очдог шигээ найм хагаст.
- Үгүй ээ, хаалга нь цоожтой байсан.
Надад түлхүүр нь байдаг юм.
- Би хүүхдүүдэд өглөөний хоол бэлдэхээр гал тогоо руу орсон юм.
Тэгээд тэднийг дуудсан ч хэн ч хариулаагүй.
Бүгд унтаж байгаа юм байх л гэж бодсон.
Тэгээд би дээшээ гарсан юм.
- Ноён Жулианы өрөө рүү.
Би хаалгыг нь тогшоод, нэрийг нь дуудсан.
Хэн ч хариулаагүй.
Шагайж хартал цус харагдсан.
Би түүнийг сэгсэрч үзсэн.
Тэр хөдлөхгүй болохоор нь хүүхдүүд санаанд орсон.
Би Рэйчелийнх рүү очтол...
- Тэр ч бас хөдлөхгүй байсан.
Тэгээд Чарлигийн өрөө рүү шагайтал...
Хаа сайгүй цус болсон байсан болохоор би шууд зугтсан.
Чи Чарлид хүрээгүй биз дээ?
- Би их айчихсан байсан юм.
Би тэднийг алаагүй шүү дээ.
- Долорес, надад үүнд хариулаад өгөөч.
Тэр хутга яаж байгаад танайд оччихсон юм?
- Ноён Жулианы орон дээр байсан юм.
Яагаад авснаа өөрөө ч мэдэхгүй байна.
Тэгээд би гэнэт ухаарсан...
- Хутган дээр чиний хурууны хээ дүүрэн үлдсэнийг үү?
- Намайг л буруутгах байх гэж бодсон юм.
- Бид юу хайгаад байгаагаа ч мэдэхгүй байна.
- Энэ гэр бүл яагаад алагдсан шалтгааныг.
- Сайн уу. Юу ч олсонгүй.
Цусыг шинжилж байгаа ч, тийм ч чухал биш л дээ.
- Кариси, тэр энд ажилладаг байсан шүү дээ.
Тэднийд арван жил ажилласан юм.
Тэд түүнд итгэдэг байсан. Тэр нэг өглөө гэнэт сэрээд л
гурван хүний аминд хүрчих хүн биш шүү дээ.
- Тэр зугтсан шүү дээ, Лив.
- Тийм ээ, учир нь тэр цусан далай дунд орчихоод
айсандаа ухаанаа алдах шахсан байх.
- За, өдрийн тэмдэглэл.
Долорес ноён Миллтэй маш их цагийг хамт өнгөрүүлдэг байж.
Түүнтэй цуг байхдаа дуртай л байсан бололтой.
Магадгүй эрэгтэй нь түүнээс залхсан байх.
- Тийм, магадгүй нууц амрагууд байгаад, эрэгтэй нь больё гэсэн байх.
- Аппер Вест Сайдад айл гэр үймүүлсэн анхны асрагч
биш шүү дээ.
- Бусад хөршүүдтэй нь ярилц.
Бусад асрагч нараас нь асуу.
- Чарли их сайн хүү байсан даа.
Тэр Долоресыг гараас нь хөтлөхгүй л бол
үүдний шатнаас ч холдохгүй дээ.
Долорес түүний тухай ярьдаг байсан уу?
- Насан туршдаа түүнийг асарч явмаар байна л гэдэг байсан даа.
- Би тэднийг нэг удаа Гристидес дэлгүүрт харсан юм.
Жулиан Долорес хоёр сүүний талаар маргалдаж байсан.
Тослоггүй эсвэл 2 хувийн тослогтой гээд л.
Яг л олон жил ханилсан эхнэр нөхөр шиг.
Нэг л сонин, сэжигтэй санагдсан шүү.
- Хүмүүс ам дамжуулан ярьж байна лээ.
- Би ч хов живэнд дургүй хүн л дээ.
- Өө тийм үү, урам хугалахыг хүсэхгүй байна ч гэлээ,
Мэйвис, чи дөнгөж сая хов ярьчихлаа шүү дээ.
- Женни надад ноён Милл Долорес хоёрыг
кофены газарт хамт байхыг харсан гэсэн.
- Тэгээд тэд юу хийж байсан юм?
- Өдөр дунд зүгээр л кофе ууцгааж байсан байна лээ.
- Жулиан тийм хүн биш ээ... тийм хүн байгаагүй.
Тэр--үгүй ээ, тэр бидэнд хайртай шүү дээ.
Манай гэр бүлд, надад хайртай.
- Ойлголоо.
Бидэнд Долоресын өдрийн тэмдэглэл байгаа. Түүн дээр...
- Тэгээд тэр тэмдэглэл дээрээ тэднийг
хамт унтсан гэж бичсэн байгаа юм уу? - Үгүй ээ.
Гэхдээ чамайг ажилтай байхад тэд маш их цагийг
хоёулахнаа өнгөрүүлдэг байсан гэж бичсэн байна.
- Тэгээд чамаас илүү Жулианд сайн эхнэр
болж чадна гэж цухуйлгасан байсан.
- Тэр чамд хайртай байсныг бид мэднэ. Харин Жулиан үүнийг
түүнд хэлсэн байх гэж бид бодож байна.
Тэгээд тэр манай хүүхдүүдийг алсан хэрэг үү? Яагаад?
Бурхан минь!
Уг нь тэр асрагч авахад дургүй байсан. Би л зөрүүдлээд...
Би өөрөө түүнийг гэртээ авчирсан шүү дээ.
Энэ бүгд миний л буруу.
- Анна.
Тэр надад хэлж болох л байсан шүү дээ... - Ө-өөрийгөө...
Өөрийгөө буруутгах хэрэггүй шүү дээ.
- Тэгэлгүй яахав.
Буудалд чинь хүргээд өгөх хүн гаргах уу?
- Үгүй, үгүй, баярлалаа. Би зүгээр ээ.
Би зүгээр дээ.
- Өдөр хоногийг яаж өнгөрөөдгийг нь гайхах юм.
- Би ч гэсэн.
Тэгдэг шүү дээ. Гэртээ танихгүй хүмүүсийг оруулж,
үр хүүхдээ тэдэнд бүрэн даатгаж орхидог.
- Би яг одоо гэртээ харивал, мэдэхгүй юм--
Ноаг орхиод явж чадахгүй байх.
- Бид бүхнийг буруу хийгээд байна шүү дээ, Лив.
- Сайн уу. ТАРУ-аас Жулианы дуут зурвасыг арай гэж авлаа.
Үүнийг сонс доо.
эрэгтэй: Жулиан, үүнээс чинь болж би чамайг ална шүү.
Намайг чадчихлаа шүү, найз минь.
- Үүнийг Том Бернштейн гэгч үлдээж.
Тэр Лоуэр Ист Сайдод амьдардаг юм байна.
♪
- Ноён Бернштейн.
- Ийм юм байх учиргүй дээ. Хэн гэгч нь--
- Жулианы хэлснээр түүнд "луйвардуулсан" нэгэн байж болох юм.
Гуйж байна, бид чинь 20 жил нөхөрлөж байна шүү дээ,
анх хамтдаа амжилтын гараагаа эхэлж байснаас хойш,
"Нью-Йорк Квотерли" сэтгүүлийн нэг дугаарт шүү дээ.
Хоёулаа олсон 140 доллароороо Уайт Хорсод шар айраг уугаад дуусгачихсан шүү дээ.
- Уайт Хорс гэнэ ээ? Тэр чинь юу билээ?
- Дилан Томас уусаар байгаад үхсэн газар шүү дээ.
Хоёулаа өөрсдийн уянгалаг найраглалаа бичнэ гэж мөрөөддөг байж билээ.
Утсаар үлдээсэн тэр зурвас үүнтэй л холбоотой байсан юм.
Бид хоёр гурван сарыг хамтдаа өнгөрөөж,
Өмнөд Францад очиж зохиолоо бичих ёстой байсан юм.
- Анна л дургүйцсэн биз.
Тэр зардлыг нь даахгүй байсан байлгүй.
Тийм ээ, би уурласан, гэхдээ хүн алах хэмжээнд биш.
- Жулиан надад хэлэхдээ, Анна Вейл дэх цанын баазаа
өрөнд хураалгахад хүргэсэн гэсэн.
Тэр Жулианы хажууд зүгээр юм шиг харагдахыг хичээж байсан ч,
түүнд ямар нэг зүйл болоод байгааг Жулиан гадарлаж байсан.
Хэн нэгэн тэднийг мөнгөнөөс болж алсан гэж үү?
- Хүмүүсийн үхдэг гол хоёр шалтгааны нэг шүү дээ.
.
- Ноён Бернштейн таныг молигдож байсан бололтой.
Анна Миллсд 3 сая гаруй долларын
үнэт цаас, бэлэн мөнгө байна. - Тэр чинь хаусныхаа
ипотекийн зээлийг бүрэн төлсний дараах нь шүү дээ. - Байз, байз.
Тэгээд юу гэж, Долоресын тухай зүгээр л мартчих хэрэг үү?
- Тэр чинь Райкерс шоронд байгаа. Тэндээс суллахгүй нь
лавтай. Лив биднийг бүх зүйлийг нарийн
шалга гэсэн юм. - Энэ хачин юм даа.
Жулиан чинь зохиолч, яруу найрагч бил үү?
- "Ажилгүй" гэснээс хамаагүй аятайхан сонсогдож байгаа биз.
- Гэхдээ түүний Сентрал банк дахь дансанд нь
1.6 сая гаруй доллар байна.
- Ёстой гайхалтай шүлэг бичиж дээ.
- Энэ бүхэн Жи-Би-Ти хуулийн үйлчилгээний компанийн цалин юм байна.
- За байз...
Тэд 2011 оноос хойш томоохон хуулийн фирмүүдэд
хуулийн нэмэлт үйлчилгээ үзүүлж иржээ.
- Өөр арга байгаагүй болоод тэгсэн биз.
Жулиан ерөнхийлөгч бөгөөд цорын ганц хувьцаа эзэмшигч нь байж.
♪
- Жи-Би-Ти зөвлөх фирмийн талаар хэлж өгөөч.
- Тэд хуулийн фирмүүдэд хуулийн
нэмэлт үйлчилгээ үзүүлдэг гэдэг.
- Манай үйлчлүүлэгчдэд үйлчлэх өөр компани бидэнд ямар хэрэгтэй гэж?
- Харин та л хэл дээ, танай компани тэд рүү тогтмол чек бичдэг байсан байна.
Аннагийн нөхөр нь ерөнхийлөгч нь байсан уу?
- Төлбөрийн бүх зардлыг Аннагийн үйлчлүүлэгчдээс гаргадаг байж.
Үүнээс болоод л аудитын сэжиг дагуулсан байх.
Тэр үүнийг мэдэж л байсан байж таарна.
- Түүний ажлын өрөөг нэг шалгаж үзвэл ямар вэ?
- Хууль дүрмийн дагуу ярихад дургүй ч гэлээ...
одоогийн нөхцөл байдалд та нарт нэгжлэгийн зөвшөөрөл хэрэгтэй дээ.
- Тэгэхээр тэр хуулийн фирмийн нэхэмжилсэн дүнг,
үйлчлүүлэгчид нь өөр компани руу шилжүүлээд
байгаагаа мэдээгүй байх нь ээ? - Өөрийнх нь эзэмшлийн компани руу шүү дээ.
- Уг нь нөхрийнх нь л доо,
гэхдээ нөхөр нь үүнд хамааралгүй байх аа.
- Яагаад, яруу найрагчид мөнгөнд дургүй болохоор уу?
- За. Аннагийн ажлын өрөө Ист 49 дүгээр гудамжинд байсан юм байна.
Шуудангийн хайрцаг Баруун 121-р гудамжинд байсан.
Жулиан өдөржин юу ч хийгээгүй.
Хэрэв тэр үүнд холбоотой байсан бол,
өөрөө чекийг очиж авсан нь илүү ойлгомжтой байх байсан.
- Тэгвэл зөндөө олон удаа явах хэрэг гарна шүү дээ,
учир нь ГБТ гурван сая гаруй доллар хураасан,
сүүлийн зургаан жилийн дотор.
- За яахав, Анна хулгайч байж магадгүй л дээ,
гэхдээ энэ нь түүнийг алуурчин болгочихгүй шүү дээ, залуус аа.
Тэр чинь өөрийнх нь л хүүхдүүд шүү дээ.
- Хэн ч тэгж хэлээгүй ээ, Лив.
- За яахав, хэрэв...
хэрэв тэр хэн нэгэнд өртэй байсан бол яах вэ?
тэр нь бүртгэлгүй өр байсан бол?
Тэгээд мөнгөө эргүүлж өгөх хугацаа нь хэтэрчихсэн байсан бол?
- Бас л утгагүй байна. Хүүхдүүдийг яагаад ална гэж?
- Лив.
- Пүүз.
- Үгүй ээ, дээр нь цус шиг харагдах
толботой пүүз байна.
Би эдгээрийг Анна Миллийн оффисоос, ширээнийх нь шургуулганаас олсон юм.
- Бурхан минь, итгэмээргүй юм.
- Өө, бурхан минь.
Эх хүн үр хүүхдээ алдаггүй шүү дээ.
Хөөх.
За, тэгэхээр...
Үүнийг лаборатори руу явуул.
- Би Фиц рүү залгаад, магадгүй бид...
гутлын мөр зэрэг зүйлийг анзааралгүй орхисон байж магадгүй.
- Бурхан минь гэж.
Түүнийг суллахад арай эрт байна.
- Хүүхэд асрагч биш байвал би лав харамсахгүй.
- Тэгээд эх нь байсан нь дээр гэж үү?
- Үгүй дээ, баярлалаа.
- Дараа уумаар санагдвал хэлээрэй.
- Хүмүүс надаас яагаад ингээд асуугаад байдаг байна аа?
Кофе уух уу гээд л?
Эгч маань, найзууд маань ч тэр.
Кофе уучихаар л бүх зүйл зүгээр болчих юм шиг.
- Харин юу хэзээ ч алга болохгүйг мэдэх үү?
Эдгээр л байна даа.
Би эдгээрийг таны оффис дахь ширээнээс чинь олсон юм.
- Би ажилдаа өмсдөг юм. Метронд явахад амар байдаг болохоор.
- Тийм л дээ, гэхдээ...
баруун талынх дээр нь Рэйчелийн цус байна.
Шүүх шинжилгээнийхэн охины чинь орны хажуугаас жижиг мөр олсон.
Яг таарч байна лээ.
♪
- Үр минь...
- Чи тэднийг алсан...
тийм үү, Анна?
Чи л үүнийг хийсэн шүү дээ.
Мэдээж би хийсэн.
Би тэгэхээс өөр аргагүй байсан юм.
- Чи өөрийнхөө хүүхдүүдийг алхаас өөр аргагүй байсан гэж үү?
Тэд одоо хамаагүй дээр байгаа.
♪
.
- Та гэм буруугаа хүлээх үү, хатагтай Милл?
- Мхн.
- Гэм буруугүй.
- Сэтгэцийн өөрчлөлттэй байсан тул гэм буруугүй, шүүгч ээ.
- Прокурорын зүгээс цагдан хорих саналтай байна.
- Эрхэм шүүгч ээ, миний үйлчлүүлэгч маш их эм ууж байгаа тул
шүршүүрээс гарахад хүртэл тусламж хэрэгтэй болж байна.
Тэр зугтахгүй ээ.
- Шүүгч ээ, тэр гэр бүлээ алснаа хүлээсэн шүү дээ.
- 2 сая долларын барьцаа, зөвхөн бэлнээр.
- Эрхэм шүүгч ээ, миний үйлчлүүлэгчийн бүх дансыг царцаасан байгаа,
өөр эрүүгийн хэрэг шалгагдаж байгаа тул.
- Тэгвэл тэр үнэхээр хэцүү байдалд орж дээ.
Дараагийнх.
- Хүчтэй байгаарай. Удахгүй уулзъя.
Би мэднэ ээ, мэднэ. Би энд юу хийж яваа юм бэ?
Юу л даа, миний үйлчлүүлэгчийн фирм
Чикагод салбар оффистой юм байна.
би урьд нь түүнд хэд хэдэн ажил хийж өгч байсан юм.
Хатагтай Милл бол... сайн эмэгтэй байгаа юм.
Галзуу солиотой ч гэсэн, сайн эмэгтэй шүү.
Чи нэг л... яачихаа вэ, сэтгэл чинь их түгшсэн үү?
Гурван хүний амины хэрэг л намайг ийм болгож байгаа юм.
♪
- Би тэдэндээ хайртай байсан юм.
Тэднийгээ бүгдийг нь юунаас ч илүү хайрладаг байсан.
- Тэгвэл яагаад алчихсаныг чинь ойлгохгүй байна.
- Би ажлынхаа булан тойроод байдаг хоолны газарт
өдөр болгон өдрийн хоолоо иддэг байсан юм.
Ажлаа авч очоод, лангууны ард сууна.
Тэгээд өнгөрсөн долоо хоногт би нэг жоом харлаа.
Тэгтэл тэр жоом төмөр бүрээс өөд мацаж байлаа,
яг тэр шарагчийн харалдаа дээр.
Тэр халууныг нь мэдрээд...
тэгээд шажигнан буцлах тос руу
унахгүй гэж хамаг чадаараа тэмцэж байсан юм.
Дээшээ бүрээс өөд мацаж гараад л,
буцаж гулсаад л, ирмэг дээр нь арай гэж тогтоно.
Дээш доошгүй, дахин дахин.
Тэгээд эцэст нь зүгээр л уначихав.
Шшш.
Шшш... паг.
- Үгүй дээ, би тэр ирмэг нь байсан юм.
Миний хүүхдүүд...
Халуун шарагч руу унахаас нь өмнө тэднийгээ аврах ёстой байсан юм.
- Унтаж байхдаа үхсэн нь дээр байсан юм биш үү, Доктор оо?
Тэднийгээ тэгж паг хийхийг харж чадахгүй байсан болохоор тэр.
- Түүнийг номон дээр бол "гэр бүлээ бүрэлгэгч" л гэх байх.
Ихэвчлэн дундаас дээш орлоготой эрэгтэй хүн байдаг--
энэ тохиолдолд эмэгтэй хүн байна--
гэр бүлийнхнийгээ зовохыг харж тэвчдэггүй хүмүүс.
- Тэгээд л алчихдаг байх нь.
- Түүний бодлоор бол өөр сонголтоосоо л дээр байсан хэрэг.
Энэ нь ихэвчлэн санхүүгийн хүнд цохилтоос болж сэдэрдэг.
- Үйлчлүүлэгчдийнхээ мөнгийг завшиж байгаад баригдах шиг үү?
- Түүний амьдрал дууссан. Тэр нөхөр
болон хүүхдүүдээ өөргүйгээр үлдэх зовлонгоос хэлтрүүлэхийг хүссэн юм.
- Өршөөгөөрэй, чи үүнд үнэхээр итгээд байгаа юм уу?
Учир нь надад энэ чинь өмгөөлөгчийн зохиосон
хийсвэр хам шинж шиг л санагдаад байх юм.
- Товчхондоо: Тэр аллага хийх зайлшгүй шаардлагатай гэж итгэсэн,
буруу гэдгийг нь мэдэж байсан ч гэсэн.
- Ашгүй, тэгвэл хуулийн дагуу сэтгэцийн өвчтэй биш байх нь ээ.
- Бидний хувьд биш л дээ, харин тангарагтны шүүх хүүхдүүдээ алсан
эмэгтэйг хараад л шууд галзуу гэж үзнэ.
Тэгээд ноён О'Бойл үүн дээр
ёстой нэг тоглолт хийх байх даа.
- Аллагаа урьдаас төлөвлөснийг нь батлах уу?
♪
- Чи надаас уучлалт гуйх гэж Бронкст ирээгүй байх.
- Уг нь уучлалт гуйх гэж ирсэн юм, гэхдээ надад
чамаас асуух хэдэн асуулт байна.
- Анна хатагтайг яллахад чинь туслуулах гэж үү?
- Би ердөө юу болсныг олж мэдэх,
яагаад тийм зүйл хийснийг нь л ойлгох гэсэн юм.
- Би лав хэзээ ч ойлгохгүй байх.
- Үнэнийг хэлэхэд,
би ч гэсэн ойлгохгүй байх, гэхдээ...
гэхдээ зөвшөөрвөл, хичээгээд үзмээр байна.
Тэгэхээр Делорес, чи түүнтэй хамгийн сүүлд хэзээ... хэзээ ярилцсан бэ?
- Өмнөх орой нь.
Ноён Жулиан эрт унтчихсан болохоор би орой болтол үлдсэн юм.
- Хүүхдүүд үү.
Тэр Рэйчелийг даалгавраа хийсэн үү гэж асуусан юм.
- За, тэгээд тэр...
нөхрийнхөө талаар ямар нэг зүйл хэлсэн үү?
Тэр...
Чарлигийн талаар ямар нэг зүйл хэлсэн үү?
Делорес, өөр зүйл хэлээгүй юу?
Юу болсон бэ?
- Юу ч биш дээ.
- Надад хэлчих л дээ.
- Намайг явах үед ихэвчлэн,
Анна хатагтай "Буэнос Ночес" гэдэг юм.
Сайхан амраарай гэж.
Харин тэр орой "адиос" гэж хэлсэн.
- Тэгээд намайг үнссэн.
Тэр хэзээ ч намайг үнсэж байгаагүй.
- За, баярлалаа, баярлалаа чамд, Делорес.
Чи үнэхээр их тус боллоо шүү.
- Арван жилийн турш тэр надад маш сайн ханддаг байсан юм.
Энэ улсад үлдэхэд минь тусалсан хүн шүү дээ.
Ах минь ч бас.
Тэр л байхгүй бол би юу ч биш дээ.
- Биеэ бодоорой.
- Ямартай ч эхлэл юм даа.
Анна хэрэг хийхээсээ өмнөх шөнө юу хийхээ мэдэж байсан юм.
- Сонс доо, бид энд хуулийн заалт л хөөцөлдөөд байна.
Галзуу юу, эрүүл үү.
Тэр асрагчаа үнсээд, "Баяртай" гэж хэлсэн.
Тэр гэр бүлээ хөнөөхөөр төлөвлөж байж.
- Тэр шийтгэгдэх ёстой.
- Яг үнэн. Тэгвэл манай хууль эрх зүйн тогтолцоо
Анна Милл шиг эмэгтэйг эмнэлэгт хэвтүүлээд,
шоронд хийхгүй өнгөрөөдөг байж таарах уу?
- Та хоёрын хэн нэг нь хясааны шөл захиалсан биз дээ?
Хүүхдээ Бостоны их сургуульд оруулснаас хойш идсэн хамгийн шилдэг нь байна.
Билли О'Бойл. - Оливия Бэнсон.
- Мэдэхгүй гэж үү. - Ноён О'Бойл...
- Билли гэхэд болно. - Судалгаагаа сайн хийж.
- За, та хоёрт хундага юм авч өгөх үү?
- Гэрт маань хүү минь хүлээж байгаа болохоор,
гэхдээ баярлалаа.
- Та яаж ингэж амжуулдаг байна аа?
Нэг ажилдаа та шилдэг нь байж чаддаг ч,
нөгөө талдаа хэр зэрэг вэ?
- Баяртай. - Сайхан амраарай.
- Хэрэггүй үг унагачихлаа.
Хэзээ ухаан суух юм бүү мэд:
эмэгтэй хүн гэдэг илүү эмзэг улс.
Эдүгээ тэднийг үнэлэхээс аргагүй юм даа.
Тэд ухаантай, хөөрхөн байхын зэрэгцээ,
мөнгө олж, гэр орноо ч авч явах ёстой.
- Шүүх хурал дээр хэлэх үг шиг л сонсогдож байна даа.
- Нээрээ шүү, яагаад толгойд орж ирсэнгүй вэ?
♪
- Би хатагтай Миллтэй хэд хэдэн удаа ярилцсан.
Эхний удаа хэрэг гарсны дараахан байсан юм.
- Эсэргүүцэж байна.
- Шүүгдэгч гэр бүлээ хөнөөсөн гэдгээ хүлээн зөвшөөрсөн.
- Үгүй ээ, тэгээгүй. Тэр хөнөөсөн бус, амийг нь хороосон гэсэн.
Улсын яллагч гэмт хэргийн санаа зорилгыг нь
тогтоох хүртэл үүнийг аллага гэх боломжгүй.
Сэтгэцийн согог нь түүнд гэмт хэрэг үйлдэх
санаа зорилго бүрэлдэхэд саад болсон гэж өмгөөлөгчид үзэж байгаа юм.
- Эсэргүүцлийг хүлээж авлаа.
- Дэслэгч ээ, үргэлжлүүлнэ үү.
- Би түүнтэй нөхөр Жулиан,
охин Рэйчел, хүү Чарли нарынхаа
амийг хороосны дараахан уулзаж ярилцсан.
- Тэр гэр бүлийнхээ үхлээс болж маш их цочирдсон,
сэтгэл санаа нь тогтворгүй, ухаан санаа нь самуурсан байсан.
- Тийм ээ. - Харин сүүлчийн удаа
уулзахад ямар байсан бэ? - Би 20 жил цагдаагаар ажиллахдаа,
амьдралдаа хэзээ ч
ийм зүйлийг харж байсангүй.
Тэр хүүхдүүдээ болон нөхрөө хөнөөх нь
цорын ганц сонголт гэж өөртөө итгүүлчихсэн байсан.
Тиймээс энэ эмэгтэй шоронд л байх ёстой.
Тэр хуулийн дагуу галзуу биш.
- Баярлалаа.
- Та мэргэжлийн сэтгэцийн эмчээр хэдэн жил ажиллаж байна вэ?
- Би сэтгэцийн эмч биш ээ.
- Зүгээр л нэг цагдаа.
- Тэгэхээр хатагтай Миллийг гэр бүлээ
хөнөөхийг тушаах хий дуу хоолой сонсдог,
шизофрени өвчтэй эсэхийг та хэлж чагүй биз дээ?
- Тийм ээ, харин сэтгэцийн эмч хэлж чадна.
Та доктор Абернатигийн мэдүүлгийг сонссон шүү дээ.
Тэр шүүгдэгчийг ямар нэг хий дуу сонсоогүй гэсэн.
- Тэгвэл цагдаа хүний мэргэжлийн үүднээс хэлэхэд
хэргийн дараа хатагтай Миллтэй уулзахад
тэр хуулийн дагуу галзуу харагдаагүй гэж үзэж байна уу?
- Тийм ээ, яг зөв.
Харин өмнө нь тэр хутгаа далайж,
хүүхдүүд болон нөхрийнхөө эмзэг бие рүү бүлж байх тэр мөчид...
Энэ хорвоо дээрх хамгийн хайртай гурван хүнийхээ.
Тэр үед яасан бол?
Тэгэхэд тэр танд галзуурсан мэт харагдах байсан уу?
- Харамсалтай нь би тэр үед тэнд байгаагүй.
- Гэхдээ тэр л хамгийн гол мөч.
Зөвхөн тэр мөч л хамгийн чухал шүү дээ.
Тийм биз дээ, дэслэгч ээ?
♪
- Ажил дээр биш гэсэн шүү.
Мэднэ ээ, гэхдээ...
Чөтгөр гэж, Ал, би үгээр наадах дургүй шүү.
За за, ярилцъя.
- Гоё юм аа.
- Оффис дээр биш гэсэн шүү.
Тэгээд надад зориулаагүй гэж байна лээ.
Аан. Овжин юм аа.
- Тийн. Шүүх хурал яаж өнгөрөв?
- Тэр байшин руу орж ч чадсангүй.
Тэр солиотой байх нь надад хамаагүй.
Тэр эмэгтэйг газрын хөрснөөс арчих хэрэгтэй.
- Нээрээ, өчигдөр шөнө би--
Ноаг унтуулахаар хэвтүүлээд үнсчихээд,
гэрлээ унтраачихаад, тэгээд...
Тэгээд л унтаж байхыг нь хараад... зогсоод байсан.
Бүтэн хоёр цаг.
- Би ч бас тэгсэн.
- Заримдаа амьдрал зүгээр л... новш юм даа.
- Аманда.
- Тэр цэцэгнүүдийг өөртөө үлдээ дээ.
Яагаад гэвэл заримдаа бидэнд...
жаахан ч гэсэн сайхан зүйл хэрэгтэй байдаг юм.
Нээрээ тийм шүү.
.
- Хэрэв би шүүгчдэд таныг гэр бүлдээ хайртай байсан гэж хэлвэл,
энэ үнэн болох уу?
- Хайртай байлгүй яах вэ. Тэдний төлөө юу ч хийхэд бэлэн байсан.
- Тэгээд тэднийг энэ хорвоогийн муу муухайгаас нуухыг хүссэн байх нь ээ?
- Яг тийм.
- Миний хийх ёстой зүйл тэр биш гэж үү?
- Тэгээд үүнийг танд хэн хэлсэн юм бэ, Анна?
- Би өөрөө мэддэг байсан юм.
Би... би подвалын байранд өссөн.
Манай гэр бүлд юу ч байгаагүй.
Өөрт байгаа бүхнээ би өөрөө л зүтгэж олсон юм.
Хаашаа л харна, ямар ч ном уншсан,
сэтгүүл, зурагтны нэвтрүүлэг, кино гээд л,
дандаа л сайхан гэр бүлтэй, амжилттай, жаргалтай эмэгтэйчүүд байдаг байсан.
Тэд компани удирдаж, Конгресст нэр дэвшиж байсан.
- Хэрэв тэгж чадахгүй байвал яах байсан юм бэ?
- Би тэгэх л ёстой байсан.
Амьдралаа төгс болгохын тулд би тэгэх л ёстой байсан юм.
- Тэгэх л ёстой байсан. Чарли, Рэйчел хоёрын төлөө.
Тэгээд та үүнийг л бодож байсан уу,
гэр бүлээ... хөнөөхдөө?
- Би өөрийнхөө ухаанд байгаагүй юм.
Өөр нэг эмэгтэй тэднийг хутгалж байхыг... би харж зогссон.
Тэр тэднийг зовлон шаналалаас аварч байсан юм.
Зүгээр л... төгс биш байсан амьдралын муухайгаас.
- Төгс байгаагүй.
Та энэ зургийг харна уу,
дургүйцэхгүй бол, хатагтай Милл.
Их муухай зүйл харагдаж байгааг мэдэж байна.
- Эсэргүүцэж байна.
- Буцаалаа.
Маш их зовлон шаналал байна.
- Эрхэм шүүгч ээ.
- Үргэлжлүүл, ноён Стоун.
- Тэр өөр эмэгтэй,
таны гэр бүлийг зовлонгоос аварч байна гэж харсан тэр хүн,
та түүнд ямар нэгэн зүйл хэлсэн үү?
- Та мэдүүлэхдээ
өөр хүнийг харж байгаа юм шиг байсан гэсэн.
Түүн рүү хандаж үг хэлсэн эсэхийг тань л мэдмээр байна,
нөхөр, хүүхдүүдийг чинь хутгалахаас нь өмнө.
- Үгүй.
- Тэр бодит байгаагүй. - Гэхдээ та бодит гэж бодсон биз дээ?
тийм үү? Энэ л таны
солиотой гэдгийн чинь баталгаа биз дээ.
- Үгүй ээ, би түүнийг зогсоох гэж оролдоогүй.
- Учир нь тэднийг үхээсэй гэж хүссэн, тийм үү?
- Тэднийгээ хамгаалахыг хүссэн болохоор.
Тэд одоо хамаагүй дээр байгаа.
- Тангүйгээр энэ хорвоотой нүүр тулахаас--
- Үгүй ээ, тийм биш.
- Надгүйгээр.
- Танд дуулгах мэдээ байна, хатагтай Милл.
Чи ч сүйдтэй хүн биш дээ. - Эсэргүүцэж байна.
- Хүлээн авлаа.
- Би тэднийг хамгаалж, өмгөөлдөг юм.
Энэ хорвоо хатуу шүү дээ, ноён Стоун,
би үрсийг минь энэ хорвоо залгичихыг харахыг хүсээгүй юм.
- Тэгвэл зүгээр л амиа хорлочихгүй яасан юм?
- Эсэргүүцэж байна. - Хүлээн авлаа.
- Өөр асуулт алга, Эрхэм шүүгч ээ.
- Бүх зүйл төгс байх ёстой.
Тэр л...
тэр л бодол яг Анна Миллийн толгойд байсан юм.
"Би ёстой.
"Би ёстой. Би ёстой.
"Би сургуульд орж, ажилд орж,
"гэрлэж, 2.3 хүүхэд гаргах ёстой.
"Тэгэхгүй бол би бүтэлгүйтсэн гэсэн үг.
Миний тэр 2.3 хүүхэд тэгээд яах болж байна?"
Анна Милл толгойдоо элдэв дуу хоолой сонсдог байж.
Тэр ээжийнхээ ингэж хэлэхийг сонсдог байж:
"Мөнгө олох хэрэгтэй, үгүй бол энэ хорвоо чамайг
үр хүүхэдтэй чинь хамт түүхийгээр нь идчихнэ шүү."
Тэр Бетти Фридан, Глориа Стайнем нарын ингэж хэлэхийг сонсож:
"Чи эрчүүдтэй яг адилхан эн тэнцүү."
Тэр Хилларигийн ингэж хэлэхийг сонсож:
"Ихийг зорь, гэхдээ зөвхөн өөртөө л найд."
"Би ёстой, би ёстой, би ёстой, би--"
Тэгээд чадахгүй бол яах вэ?
Энэ чинь хүнийг... галзууруулахад ч хүргэнэ.
Анна Миллийн хийсэн шиг зүйл хийх хэмжээний галзуурал.
Угаасаа... галзуурсан хүн л тэгнэ шүү дээ.
- Би ноён О'Бойлын тавьсан урхинд орох дөхлөө.
Би энд зогсоод орчин үеийн эмэгтэй хүн
бүгдийг амжуулж чадна гэж хэлэх шахлаа.
Тэдэнд бүх зүйл байж болно гэж.
Гэвч энэ бол худал зүйл,
бид ч үүнийг дотроо мэдэж байгаа шүү дээ.
Мэдээж эмэгтэй хүнд бүх зүйл байж болно—
гэхдээ нэгэн зэрэг л биш.
Энэ хэрэг феминизмтэй ямар ч хамаагүй.
Энэ бол Анна Миллийн толгойд юу болж байсан тухай хэрэг,
хүү, охин, нөхрөө хутгалж байх тэр мөчид.
Тэр юу хийж байгаагаа ухамсарлаж байсан уу?
Тэр тэднийг үхээсэй гэж хүссэнээ бидэнд хэлсэн шүү дээ.
Хийж байгаа нь буруу гэдгийг мэдэж байсан уу?
Тэр цагдаа нарт хүүхэд асрагчийгаа алуурчин гэж итгүүлсэн.
Ингээд л болоо. Ердөө л энэ.
Хэдэн зуун жилийн хуулийн жишгээр тэр галзуу биш.
Гашуун үнэн гэвэл:
Би энэ танхимд байгаа эмэгтэй бүрийг маш сайн ойлгож байна.
Нийгмээс та бүхэнд тулгаж буй
тэрхүү бүтэшгүй өндөр хүлээлтийг ч бас.
Гэхдээ энэ нь хариуцлага хүлээхгүйгээр хүн алах шалтгаан болохгүй.
♪
- Тангарагтны шүүх шийдвэрээ гаргасан уу?
- Тийм ээ, Эрхэм шүүгч ээ.
- Яллах дүгнэлтийн эхний заалт болох
Чарльз Миллийн амийг хоёрдугаар зэргээр бүрэлгэсэн хэрэгт
шүүгдэгчийг бид
гэм буруугүй гэж үзлээ.
Удаах заалт болох, хоёрдугаар зэргээр
Рэйчел Миллийн амийг бүрэлгэсэн хэрэгт, шүүгдэгчийг
гэм буруугүй гэж үзлээ.
- Яллах дүгнэлтийн гурав дахь заалт болох,
Жулиан Миллийн амийг хоёрдугаар зэргээр бүрэлгэсэн хэрэгт,
шүүгдэгч Анна Миллийг
гэм буруутай гэж үзлээ.
- Тангарагтны шүүх үүнийг хүлээж авч чадаагүй биз,
эрүүл саруул ухаантай эх хүн хүүхдээ хөнөөнө гэдгийг.
- Би хууль эрх зүйн хувьд эрүүл саруул гэсэн юм.
- Би юу хэлэх гэснийг чинь ойлгож байна.
Дэслэгч Бенсон.
Баярлалаа.
Анна Милл дөнгөж сая камертаа өөрийгөө дүүжилчихэж.